La gerarchia è totale o parziale? E' disgiunta o sovrapposta?
Elimina la gerarchia nei tre modi possibili.
Quale appare la soluzione migliore? Perché? Trovi che ci siano delle dipendenze funzionali?

Select, where:

-Tutti gli attori non registi

-Tutti i registi non attori

-Tutti gli attori che sono anche registi

-I film in cui ha recitato nonna papera

Funzioni di aggregazione e raggruppamento:

-L'altezza media degli attori

-L'attore più alto

-Il numero di attori inseriti per ogni film

Ordinamento:

-I film con ripettivi attori e registi ordinati per titolo
