Implementa le query seguenti:

Select, where:
-I nomi delle squadre del saval.

-I giocatori (cf, nominativo e data di nascita) di san michele.

-Le partite (squadre,punteggi) vinte in casa.

-Le partite pareggiate.

-Le partite vinte dai porcelli.

Join:

Le partite (squadre,punteggi e località di gioco) vinte in casa.

-I (potenziali) giocatori della partita panettoni-porcelli;

Funzioni di aggregazione e raggruppamento:

-Il numero di partite giocate.

-Il numero di goal segnati in casa e in trasferta.

-La media dei goal segnati in casa e la media dei punti in trasferta.

-I punti segnati in casa da ogni squadra

-I numeri di giocatori per ogni squadra.
