I SEGUENTI PROGRAMMI, PER ESSERE IMPLEMENTATI, NECESSITANO di
-Array

Implementa una funzione che:


-Legge in input degli interi e li mette in un array. Termina quando al posto di un numero viene inserita la parola fine.


-Usa a=eval(gets) per leggere in input un array. Dopo averlo letto lo stampa.


-Calcola il massimo elemento di un array di interi.


-Scambia il primo e l'ultimo elemento di un array.


-Verifica se (true o false) un elemento è presente nell'array.


-Somma gli elementi di un array.


-Calcola la media di un array di interi.


-Prende un array e restituisce un array (di interi) rovesciato.
Es:
< [3,4,2,5,6]
> 6
> 5
> 2
> 4
> 3


-Determina se (true o false) un array è palindromo


-Dato un intero e un array di interi, se l'elemento è presente nell'array lo toglie
Es:
< 3
< [5,7,4,3,3,5,6]
> 5
> 7
> 4
> 3
> 5
> 6

-Ordina un array di interi.
Es:
< [4,5,3,2,7]
> 2
> 3
> 4
> 5
> 7

-Determina se (true o false) un elemento è presente in un array ORDINATO.

-Concatena due array.

-Implementa nuovamente gli esercizi col while usando la ricorsione.

-Implementa il gioco "Forza Quattro" umano contro umano usando un array di array della stessa lunghezza (matrice).
