Select, where:

-Seleziona tutti gli album (titolo, gruppo e anno)

-Seleziona il nome di tutti i gruppi inglesi (uk)

-Seleziona i titoli e i gruppi delle title track (canzoni che hanno lo stesso titolo dell'album a cui appartengono).


Join tra più tabelle:

-Seleziona tutti gli artisti coi rispettivi anni di nascita appartenenti a gruppi americani (usa).

-Seleziona tutte le canzoni (titolo, album) con l'anno di pubblicazione dell'album a cui appartengono.


Operazioni insiemistiche (except,union,intersect)

-Seleziona gli album senza canzoni.


Funzioni di aggregazione e raggruppamento:

-Trova l'età media degli artisti (siamo nel 2018) considerando che Ronnie James Dio e Lemmy Kilmister sono morti (ma il loro spirito è vivo)

-Seleziona il numero di canzoni per ogni album (che ha almeno una canzone)

Query annidate:

Seleziona gli album che hanno almeno tre canzoni.

