NB: Per le date usa stringhe nel formato ISO 8601 (YYYY-MM-DD, per esempio 2014-12-17).

Select, where:

-L'elenco delle patologie.

-L'elendo delle razze.

-Tutti i padroni col telefono.

-Tutti padroni senza telefono.

-Tutti i cani meticci (codice, nome).

-Tutti i cani di razza.

-Tutte le vaccinazioni eseguite nel 2008 (cane, e patologia).

-Tutti i cani vaccinati nel 2008 contro la rabbia.

Join tra tabelle:

-Nominativo e numero di telefono dei padroni di barboncini.

-Nominativo e numero di telefono dei padroni dei cani vaccinati nel 2008.

-Nominativo e numero di telefono dei padroni dei cani vaccinati contro la rabbia.

Distinct:

-Tutte le razze di cani in cura dal veterinario senza ripetizioni.

-Tutti i cani vaccinati senza ripetizioni.

-Tutti i cani vaccinati nel 2008 senza ripetizioni.

Operazioni insiemistiche:

-Tutti i cani che non sono mai stati vaccinati.

-Tutte le razze non presenti tra i cani in cura.

Funzioni di aggregazione e raggruppamento:

-Il numero di cani.

-Il numero dei padroni.

-Il numero di razze di cui non si hanno cani.

-Il numero di patologie contro cui i cani non sono mai stati vaccinati.

-Il numero di "richiami" nel 2011. Nota che si possono somministrare più vaccini contemporanemante.

In (e not in)

-I cani (codice, nome, ...) che non sono mai stati vaccinati.
