GEOMETRIA SOLIDA (richiede polimorfismo)

Realizza diverse classi per diversi tipi di poligono (quadrato, rettangolo, cerchio (non è un poligono ma fa lo stesso)). Tutte le classi implementano i metodi
perimetro
area
più altri metodi specifici della classe.

Implementa la classe Prisma coi metodi polimorfici
volume
superficie. 


GEOMETRIA PIANO CARTESIANO (richiede polimorfismo)

Implementa le classi Punto, Segmento, Cerchio coi seguenti metodi:
trasla(dx,dy)    #trasla la figura geometrica di dx e dy;
to_s             #restituisce una stringa con le caratteristiche della figura geometrica;
contiene(p)      #determina se (true o false) una figura geometrica contiene o meno il punto p.

Implementa la classe Composizione coi seguenti metodi:
aggiungi         #aggiunge alla composizione una figura geometrica o anche un'altra composizione;
trasla(dx,dy)    #trasla tutti gli elementi della composizione di dx e dy;
to_s             #restituisce le caratteristiche di tutti gli elementi della composizione;
contiene(p)      #determina se (true o false) un punto è contenuto in almeno una figura geometrica della composizione.

Se lo ritieni opportuno aggiungi altri metodi specifici delle classi.

FATTI FURBO: quando possibile usa i metodi già implementati, non reinventare la ruota!
Nota come i tre metodi sono comuni a tutte le classi, compresa la classe Composizione (polimorfismo).
Sfrutta il polimorfismo!
