Implementa un algoritmo che

1)Stampa il percorso completo della directory corrente (Dir.pwd) e di tutti i file e le directory in essa contenute.

2)Stampa il percorso completo di tutti i file e le directory con un certo nome a partire dalla directory corrente.

3)Popola un albero n-ario a partire dalla directory corrente e poi ne stampa il contenuto.

4)Conta il numero di file (non directory o link) presenti a partire dalla directory corrente.

5)Stampa solo i file (non directory o link) a partire dalla directory corrente.

6)Stampa un "albero" contenente file e directory a partire dalla directory corrente.
