Select, where:

-Seleziona i romanzi;

-Seleziona gli scrittori americani (usa);

-Seleziona i libri scritti dopo il 1950.


Join tra più tabelle:

-Seleziona il genere di libri scritti da pippo;

-Seleziona i romanzi storici americani(usa).


Operazioni insiemistiche:

-Seleziona i generi mancanti (i generi di cui non ho libri).


Funzioni di aggregazione (count) e raggruppamento:

-Conta i libri scritti da pippo;

-Conta i libri scritti da ogni scrittore;

-Conta quanti romanzi storici ha scritto pluto;

