*********
*08_Bash*
*********

***
*1*
***

#Comandi da utilizzare:
#pwd, nano, mkdir, mv, cp, rm, rmdir cd, ls
#per avere informazioni su un comando:
#man nomecomando


#Visualizza la tua posizione corrente all'interno del file-system.


#Crea file contenente le tue considerazioni su Linux e sul terminale.


#Crea una directory verifiche nella tua home.


#Crea una directory esercizi nella tua home


#Crea una directory spazzatura nella directory esercizi.


#Sposta il file creato nella directory esercizi rinominandolo come 1.txt .


#Copia il file 1.txt in 2.txt, aprilo e e poi cancellalo.


#Cancella la directory spazzatura.


#Gironzola liberamente all'interno del file-system e ritorna nella tua home il più in fretta possibile.




***
*2*
***

#Comandi da utilizzare:
#mkdir, cp, mv, cat, touch, ls, ln, rm
#per informazioni su un comando:
#man nomeComando


#creare una directory pippo nella propria home e al suo interno creare un'altra directory pluto


#accedere alla directory pluto mediante il collegamento


#dalla home cancellare la directory pippo e il suo contenuto con un solo comando


#riprovare ad accedere alla directory pluto mediante il suo collegamento


#cancellare il collegamento ormai inutile


#spostarsi nella directory più interna (pluto) e copiarci dentro il file /home/ferri-emanuele/public_html/bash/1.txt


#spostare il file 1.txt nella directory superiore (pippo) usando un percorso relativo


#visualizzare il file 1.txt (senza usare nano)


#nascondere il file 1.txt mettendo un punto (.) all'inizio del file


#creare un file vuoto prova.txt (senza usare nano)


#visualizzare gli attributi di tutti i file e le directory contenuti nella directory pippo


#visualizzare gli attributi di tutti i file con estensione txt contenuti nella directory pippo


#nella propria home creare un collegamento alla directory pluto (la più interna)




***
*3*
***

#Comandi da usare:
#mkdir, cd, touch, chmod, ls


#Creare una directory vuota prova.


#Creare all'interno della directory prova il file vuoto 1.txt.


#Cambiare i permessi del file in modo da aggiungere e togliere la leggibilità, scrivibilità ed eseguibilità al proprietario, al gruppo, a tutti gli altri.


#Verificare ogni modifica dei permessi effettuata sul file.




***
*4*
***

#Comandi da usare: reindirizzamento dell'output >, sort, cat, cut


#salva in un file l'elenco di tutte le home degli utenti


#scrivi una poesia nel file poesia.txt nella tua home


#ordina le righe della poesia


#crea un poema ordinando la concatenazione di tutte le poesie presenti


#salva il poema in un file


#visualizza gli utenti del sistema e salva l'output in un file




***
*5*
***



#Crea una directory spazzatura e la directory spazzaneve nella tua home.


#Copia il file /home/ferri-emanuele/public_html/conversioni.txt nella directory spazzatura col nome conv.txt .


#Sposta il file da spazzatura a spazzaneve rinominandolo col nome boh.txt .


#Visualizza il contenuto del file senza usare un editor.


#Cancella il file.




***
*6*
***

#Crea nella tua home la directory "pizza" e spostati al suo interno.


#Crea i file vuoti "pippo" e "pluto" possibilmente senza usare un editor.


#Crea la directory "topolinia".


#Sposta il file "pippo" nella directory "topolinia". Sposta anche il file "pluto" nella directory "topolinia" cambiandogli il nome in "topolino".


#Copia i due file, "pippo" e "topolino", nella directory superiore.


#Cancella i file "pippo", "topolino" e la directory "topolinia".


#Rendi eseguibile a tutti il file "pippo" e togli il permesso di lettura e scrittura al proprietario del file "topolino".


#Elenca i file della directory "pizza" coi relativi attributi (permessi, data, proprietario, gruppo, ...) e salva l'output nel file "elenco". Controlla il contenuto del file "elenco" per verificare che i permessi siano giusti.


#Crea un link simbolico alla directory "/etc" .




***
*7*
***

#Crea la directory film e spostati al suo interno.


#Crea la directory fantascienza.
#Possibilmente senza spostarti, nella directory fantascienza, SENZA USARE UN EDITOR, crea il file matrix e il file interstellar.


#Entra nella directory fantascienza.
#Nascondi il file interstellar e visualizza il contenuto della directory corrente (fantascienza), compresi i file nascosti.


#Cancella il file nascosto e sposta il file matrix nella directory superiore.


#Spostati nella directory superiore (film).
#Mostra il contenuto della directory corrente (film), compresi i permessi, reindirizzando l'output nel file elenco.txt della directory film.


#Visualizza il contenuto del file elenco.txt, possibilmente ordinando le righe.


#Cambia i permessi del file matrix in modo da renderlo scrivibile a tutti e togli l'accesso in lettura al gruppo alla directory fantascienza.


#Nella directory film, crea un link simbolico alla directory corrente, ossia film ( :-| :-/ :-O ) ed entra nel link un paio di volte...


#Cancella la directory fantascienza e tutti i file con estensione .txt .




***
*8*
***

#Crea la directory videogiochi e spostati al suo interno.




#Crea i file ps4 e xboxone nella directory sony e il file xbox360 nella directory microsoft.


#Sposta il file xboxone dalla directory sony alla directory microsoft e nascondi il file xbox360.


#Cancella il file ps4 della directory sony e la directory sony.


#Elenca i file della directory microsoft COMPRESI QUELLI NASCOSTI e reindirizza l'output nel file microsoft.txt .


#Aggiungi il permesso di scrittura per il gruppo al file microsoft.txt e togli il permesso di accesso per gli altri alla directory microsoft.


#Crea un link simbolico alla directory /usr/local/bin .


#Visualizza il file /etc/passwd senza usare un editor.

